Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 19/_index.po
Languages: zh_cn

source: By permanently labeling the partitions on the boot disk, the system should be able to continue to boot normally, even if the disk is moved to another controller or transferred to a different system. For this example, it is assumed that a single ATA disk is used, which is currently recognized by the system as [.filename]#ad0#. It is also assumed that the standard FreeBSD partition scheme is used, with [.filename]#/#, [.filename]#/var#, [.filename]#/usr# and [.filename]#/tmp#, as well as a swap partition.
zh_cn: 通过对启动盘上的分区进行永久标记，系统应该能够继续正常启动，即使磁盘被移到另一个控制器上或者被转移到不同的系统。在这个例子中，假设使用的是一个 ATA 磁盘，目前系统识别为 [.filename]#ad0# 。还假设使用了标准的 FreeBSD 分区方案，包括 [.filename]#/#、 [.filename]#/var#、 [.filename]#/usr# 和 [.filename]#/tmp# ，以及一个交换分区。

source: Reboot the system, and at the man:loader[8] prompt, press kbd:[4] to boot into single user mode. Then enter the following commands:
zh_cn: 重新启动系统，在 man:loader[8] 提示下，按 kbd:[4] 键启动到单用户模式。然后输入以下命令。

source: The system will continue with multi-user boot. After the boot completes, edit [.filename]#/etc/fstab# and replace the conventional device names, with their respective labels. The final [.filename]#/etc/fstab# will look like this:
zh_cn: 系统将继续以多用户启动。启动完成后，编辑 [.filename]#/etc/fstab# ，用各自的标签替换传统的设备名称。最后的 [.filename]#/etc/fstab# 将看起来像这样。

source: The system can now be rebooted. If everything went well, it will come up normally and `mount` will show:
zh_cn: 现在可以重新启动系统了。如果一切顺利，它将正常出现，并显示挂载。

source: The man:glabel[8] class supports a label type for UFS file systems, based on the unique file system id, `ufsid`. These labels may be found in [.filename]#/dev/ufsid# and are created automatically during system startup. It is possible to use `ufsid` labels to mount partitions using [.filename]#/etc/fstab#. Use `glabel status` to receive a list of file systems and their corresponding `ufsid` labels:
zh_cn: man:glabel[8] 类支持 UFS 文件系统的标签类型，基于唯一的文件系统标识 `ufsid`。这些标签可以在 [.filename]#/dev/ufsid# 中找到，并在系统启动时自动创建。使用 [.filename]#/etc/fstab# 可以使用 `ufsid` 标签来装载分区。使用 `glabel status` 来接收文件系统和它们相应的 `ufsid` 标签的列表:

source: In the above example, [.filename]#ad4s1d# represents [.filename]#/var#, while [.filename]#ad4s1f# represents [.filename]#/usr#. Using the `ufsid` values shown, these partitions may now be mounted with the following entries in [.filename]#/etc/fstab#:
zh_cn: 在上述例子中， [.filename]#ad4s1d# 代表 [.filename]#/var# ，而 [.filename]#ad4s1f# 代表 [.filename]#/usr# 。使用所示的 `ufsid` 值，这些分区现在可以用 [.filename]#/etc/fstab# 中的以下条目来挂载：

source: Any partitions with `ufsid` labels can be mounted in this way, eliminating the need to manually create permanent labels, while still enjoying the benefits of device name independent mounting.
zh_cn: 任何带有 `ufsid` 标签的分区都可以用这种方式挂载，不需要手动创建永久标签，同时还可以享受设备名称独立挂载的好处。

source: UFS Journaling Through GEOM
zh_cn: 通过 GEOM 实现 UFS 日志

source: Support for journals on UFS file systems is available on FreeBSD. The implementation is provided through the GEOM subsystem and is configured using `gjournal`. Unlike other file system journaling implementations, the `gjournal` method is block based and not implemented as part of the file system. It is a GEOM extension.
zh_cn: 在 FreeBSD 上，对 UFS 文件系统的日志支持是可用的。这个实现是通过 GEOM 子系统提供的，并通过 `gjournal` 进行配置。与其他文件系统的日志实现不同，`gjournal` 方法是基于块的，而不是作为文件系统的一部分来实现。它是一个 GEOM 扩展。

source: Journaling stores a log of file system transactions, such as changes that make up a complete disk write operation, before meta-data and file writes are committed to the disk. This transaction log can later be replayed to redo file system transactions, preventing file system inconsistencies.
zh_cn: 在元数据和文件写入提交到磁盘之前，日志存储了文件系统事务的日志，例如构成一个完整磁盘写入操作的变化。这个事务日志以后可以重放，重做文件系统事务，防止文件系统的不一致。

source: This method provides another mechanism to protect against data loss and inconsistencies of the file system. Unlike Soft Updates, which tracks and enforces meta-data updates, and snapshots, which create an image of the file system, a log is stored in disk space specifically for this task. For better performance, the journal may be stored on another disk. In this configuration, the journal provider or storage device should be listed after the device to enable journaling on.
zh_cn: 这种方法提供了另一种机制来防止数据丢失和文件系统的不一致。与跟踪和执行元数据更新的软更新和创建文件系统图像的快照不同，日志是专门为这项任务存储在磁盘空间的。为了提高性能，日志可以存储在另一个磁盘上。在这种配置中，日志提供者或存储设备应该列在要启用日志的设备之后。

source: The [.filename]#GENERIC# kernel provides support for `gjournal`. To automatically load the [.filename]#geom_journal.ko# kernel module at boot time, add the following line to [.filename]#/boot/loader.conf#:
zh_cn: [.filename]#GENERIC# 内核提供了对 `gjournal` 的支持。要在启动时自动加载 [.filename]#geom_journal.ko# 内核模块，请在 [.filename]#/boot/loader.conf# 中加入以下一行：

source: If a custom kernel is used, ensure the following line is in the kernel configuration file:
zh_cn: 如果使用自定义的内核，确保在内核配置文件中有以下一行：

source: Once the module is loaded, a journal can be created on a new file system using the following steps. In this example, [.filename]#da4# is a new SCSI disk:
zh_cn: 加载该模块之后，就可以通过以下步骤在新的文件系统上创建一个日志。在这个例子中，[.filename]#da4# 是一个新的 SCSI 磁盘：

source: This will load the module and create a [.filename]#/dev/da4.journal# device node on [.filename]#/dev/da4#.
zh_cn: 这将加载该模块并在 [.filename]#/dev/da4# 上创建一个 [.filename]#/dev/da4.journal# 设备节点。

source: A UFS file system may now be created on the journaled device, then mounted on an existing mount point:
zh_cn: 现在可以在该日志设备上创建一个 UFS 文件系统，然后挂载到一个现有的挂载点。

source: In the case of several slices, a journal will be created for each individual slice. For instance, if [.filename]#ad4s1# and [.filename]#ad4s2# are both slices, then `gjournal` will create [.filename]#ad4s1.journal# and [.filename]#ad4s2.journal#.
zh_cn: 如果有多个片断，则为每个片断创建一个日志。例如，如果 [.filename]#ad4s1# 和 [.filename]#ad4s2# 都是片段，那么 `gjournal` 就会创建 [.filename]#ad4s1.journal# 和 [.filename]#ad4s2.journal#。

source: Journaling may also be enabled on current file systems by using `tunefs`. However, _always_ make a backup before attempting to alter an existing file system. In most cases, `gjournal` will fail if it is unable to create the journal, but this does not protect against data loss incurred as a result of misusing `tunefs`. Refer to man:gjournal[8] and man:tunefs[8] for more information about these commands.
zh_cn: 也可以通过使用 `tunefs` 在当前的文件系统上启用日志功能。不过，在尝试改变现有文件系统之前，一定要先做备份。在大多数情况下，如果 `gjournal` 无法创建日志，它就会失败，但这并不能防止因误用 `tunefs` 而导致的数据丢失。关于这些命令的更多信息，请参考 man:gjournal[8] 和 man:tunefs[8] 。
